[Оглавление](README.md)
# ADR
>Architectural Decision Records (ADR) — это методика, которая помогает командам фиксировать и сохранять важные архитектурные решения.\
 ADR — это простые документы, в которых записываются:\
    __Проблема__ или вопрос, требующий решения.\
    **Контекст**, в котором принимается решение\
    __Решение__, которое было выбрано.\
    __Обоснование__: почему было принято именно это решение (+ сравнение с альтернативами).\
    __Последствия__: положительные, отрицательные и возможные риски.

### Выбор архитектуры решения

  **Статус:** Предложено

  **Контекст:** Необходимо выбрать стиль архитектуры на котором будет основываться решение

  **Решение:** Выбрать в качестве основного архитектурного стиля микросервисы. Использовать Event Driven Architecture по необходимости

  **Обоснование**: Указано в разделе [Архитектурные опции](options.md).

  **Последствия:**

    Плюсы: Отличная масштабируемость, гибкость, отказоусточивость, развёртываемость,
    разделение предметной области, интегрируемость, адаптируемость, независимость разработки

    Минусы: Высокая стоимость, иногда скорость работы "хромает", может наблюдаться 
    некоторая сложность полного тестирования и отладки системы, сложно разрабатывать и настраивать

### Выбор базы данных для модуля тренировок

  **Статус:** Предложено

  **Контекст:** Необходимо выбрать тип базы данных для модуля тренировок

  **Решение:** Использовать базу данных временных рядов

  **Обоснование**: База данных временных рядов (TSDB, Time Series DataBase) — это база данных,
  оптимизированная для хранения данных с отметками времени. Такие данные представляют собой 
  измерения или события, например, системные или сетевые метрики, показатели IoT-устройств, 
  колебания валюты и пр.

   Особенности баз данных временных рядов:

   - хранение и сжатие данных с отметками времени;
   - управление жизненным циклом данных;
   - агрегация данных;
   - возможность обрабатывать большие временные ряды, зависящие от сканирования множества записей;
   - запросы с учётом времени.

  **Последствия:** При выборе TSDB также стоит обратить внимание на такие факторы, как масштабируемость, 
  производительность, политики хранения данных и поддержка сообщества.

### Выбор базы данных для социального модуля

  **Статус:** Предложено

  **Контекст:** Необходимо выбрать тип базы данных для социального модуля

  **Решение:** Использовать реляционную базу данных. 

  **Обоснование**: Данные, которыми оперирует сервис (группы, сообщения, новости, персональные данные)
  легко хранить в структурированнов виде. Можно изменять структуру базы данных без изменения приложения.
  Легко поддаётся расширению. Поиск информации не представляет сложности. 

  Особенности реляционных баз данных:

  - Организация данных в виде таблиц. Каждая из них — отдельная сущность.
  - Доступ к данным осуществляется с помощью языка запросов — SQL. Он позволяет выполнять операции чтения, 
    записи, обновления и удаления данных в таблицах.
  - Целостность данных. Данные в базе соответствуют заданной структуре.
  - Независимость данных и приложений. Можно изменять структуру базы данных без изменения 
    приложений, которые используют эти данные.
  - Поддержка многопользовательского доступа. Механизмы блокировки транзакций обеспечивают 
    согласованный доступ к данным и предотвращают конфликты и потерю данных.
  - Гибкость. С помощью отношений и связей между таблицами можно гибко моделировать данные.
  - Расширяемость. По мере необходимости можно добавлять новые таблицы, столбцы и индексы.

  **Последствия:** Реляционную базу данных трудно масштабировать горизонтально, то есть 
  распределять таблицы по разным серверам. Поэтому растущую базу приходится помещать на более 
  мощный и дорогой сервер, то есть масштабировать вертикально.
  Реляционные базы данных не могут эффективно работать с полуструктурированными и неструктурированными
  данными, по этой причине изображения или видео будут храниться на диске, ссылки на которые будут храниться в БД.

### Выбор инфраструктурного решения

  **Статус:** Предложено

  **Контекст:** Необходимо выбрать на какой инфраструктуре будет располагаться проект

  **Решение:** Выбрать в качестве инфраструктуры PaaS решение.

  **Обоснование**: Создание, внедрение и поддержка своей собственной инфраструктуры является 
  очень дорогим и сложным предприятиям.
  Целесообразно расположиться на готовой облачной инфраструктуре, что позволит отдать управление 
  ей поставщику, а самим сконцентрироваться на разработке приложения.

  **Последствия:** Существуют возможные сложности ввиду необходимости хранения информации в России
  из-за наличия сложной геополитической ситуации, в которой оказалась РФ.

