[Оглавление](README.md)
# Нефункциональные требования

1. Масштабироваться до десятков миллионов пользователей и обеспечивать высокую 
   производительность при проведении соревнований с большим количеством участников.
1. Обеспечивать высокий уровень безопасности и защиты пользовательских данных.
1. Проведение облачных вычислений.
1. Локализация приложения на основые языки мира (русский, китайский, английский, франзузский, 
   итальянский, немецкий, испанский, арабский).
1. Доступность приложения 99,9 с 6 часов утра до 1 часа ночи по времени региона 
   использования.
1. Загрузка страницы приложения не более 2х секунд.
1. Поддержка Андроид и ИОС поддерживаемых версий.
1. Получение согласия пользователя приложение на передачу статистической информации, 
   метрик, личных данных, необходимых для работы используемых функций приложения.
1. Метрики должны собираться с интервалом 5 минут, храниться локально в случае 
   необходимости и передаваться на сервер при наличии сети в формате json.
1. Реализация автоматических уведомлений ответственным сотрудникам при сбоях приложения,
   жалобах, скором исчерпании остатков товаров.
1. Шифрование данных и каналов коммуникации в целях передачи личной и платёжной 
   информации пользователей.
1. Время восстановления после сбоя не должно превышать 10 минут.  
1. Процесс заказа товара должен быть интуитивно понятен и не содержать для его 
   осуществления более 3-х действий: помещение товара в корзину, просмотр корзины, 
   окно заказа. 
1. В системе должна быть реализована возможность хранения любой платёжной информации 
   пользователей.   
1. Пользователь должен иметь возможность регистрации через соцсети.
1. Данные вводимые пользователями при регистрации должны проходить валидацию на 
   корректность ввода информации.

   