[Оглавление](README.md)
# Риски реализации

### Бизнес риски:
  * Сезонность спроса. Например, футбольная экипировка нужна летом, хоккейная — зимой.
  * Проблемы с поставщиками сырья и материалов, у которых в неподходящий момент могут
     закончиться необходимая для производства продукция.
  * Финансовые неурядицы. Спрос может превысить предложение, и в обороте не будет средств,
    чтобы произвести недостающие товары.
  * Юридические риски. Например, претензии других производителей спортивных товаров по внешнему
    виду, технологиям, рекламе, на которые могут налагаться ограничения патентом.
  * Рыночные риски. Разные регионы могут характерирозоваться различной ситуацинц на рынке,
    ценовая политика и появления новых конкурентов в нише могут ослабить позиции компании.

### Технические:
* Проблемы с обеспечением приватности данных пользователей в результате взломов, сбоев и т.п.
* Частые изменения требований. Это может привести к проблемам с функциональностью продукта
* Низкая квалификация сотрудников. Меньшее количество квалифицированных специалистов увеличивает
  сложность реализации.
* Высокая сложность проекта. Чем больше функций, тем сложнее разрабатывать продукт.
* Неправильная интеграция модулей. Сторонние сервисы, которые подключены к приложению для сопровождения
  его работы (платёжные шлюзы, клиентские базы, смс-оповещения), могут работать некорректно.
* Нарушение гайдлайнов App Store и Google Play. У магазинов есть чёткие критерии того, как должно
  выглядеть и работать мобильное приложение. Если эти гайдлайны нарушить, то приложение не пройдёт проверку и будет возвращено на доработку. 

